# P8647 [蓝桥杯 2017 省 AB] 分巧克力

## 题目描述

儿童节那天有 $K$ 位小朋友到小明家做客。小明拿出了珍藏的巧克力招待小朋友们。

小明一共有 $N$ 块巧克力，其中第 $i$ 块是 $H_i \times W_i$ 的方格组成的长方形。

为了公平起见，小明需要从这 $N$ 块巧克力中切出 $K$ 块巧克力分给小朋友们。切出的巧克力需要满足：

1. 形状是正方形，边长是整数。

2. 大小相同。

例如一块 $6 \times 5$ 的巧克力可以切出 $6$ 块 $2 \times 2$ 的巧克力或者 $2$ 块 $3 \times 3$ 的巧克力。

当然小朋友们都希望得到的巧克力尽可能大，你能帮小明计算出最大的边长是多少么？

## 输入格式

第一行包含两个整数 $N$ 和 $K$。$(1 \le N,K \le 10^5)$。

以下 $N$ 行每行包含两个整数 $H_i$ 和 $W_i$。$(1 \le H_i,W_i \le 10^5)$。

输入保证每位小朋友至少能获得一块 $1 \times 1$ 的巧克力。

## 输出格式

输出切出的正方形巧克力最大可能的边长。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
2 10  
6 5  
5 6  
```

### 输出 #1

```
2
```

## 说明/提示

蓝桥杯 2022 省赛 A 组 I 题。

## 总结
二分法即可

# B3752 [信息与未来 2019] 新斐波那契数列

## 题目描述

给定正整数 $a(a\ge1)$，新斐波那契数列 $f_a$ 按如下方式定义：
- $f_a(1) = 1$；
- $f_a(2) = a$；
- $f_a(n) = f_a(n − 1) + f_a(n − 2)\ (n > 2)$。

例如，给定 $a = 4$，有 $f_4(1) = 1, f_4(2) = 4, f_4(3) = 5, f_4(4) = 9, f_4(5) = 14, \cdots$ 现在已知新斐波那契数列中的一项 $x$，但并不知道 $n$ 和 $a$ 的值是多少。请你求出所有可能的 $n,a(n\ge2)$ 满足 $f_a(n) = x$。

## 输入格式

你需要在一个测试数据中处理多个新斐波那契数列问题。输入第一行 $T$ 表示问题的数量。

接下来 $T$ 行， 每行一个整数：待求解的 $x$。

## 输出格式

对于每个新斐波那契数列问题，按照 $n$ 从小到大的顺序，输出所有可能的 $n,a$ 满足 $f_a(n) = x$。每行输出一对 $n$ 和 $a$，由一个空格分隔。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
2
9
123
```

### 输出 #1

```
2 9
3 8
4 4
2 123
3 122
4 61
6 24
10 3
```

## 说明/提示

对于 $60\%$ 的测试数据，有 $2\le x\le10^6$。

对于 $100\%$ 的测试数据，有 $2\le x\le10^9,1\le T\le20$。
> 本题原始满分为 $15\text{pts}$。


# P12337 [蓝桥杯 2025 省 AB/Python B 第二场] 密密摆放

## 题目描述

小蓝有一个大箱子，内部的长宽高分别是 $200$、$250$、$240$（单位：毫米），他要用这个大箱子来放一些同样大小的小盒子，小盒子的外部长宽高分别是 $30$、$40$、$50$（单位：毫米）。小盒子允许从各个方向旋转（包括可以平放和倒放）。

请问小蓝最多可以在一个大箱子里面放多少个小盒子。

## 输入格式

无

## 输出格式

这是一道结果填空的题，你只需要算出结果后提交即可。本题的结果为一个整数，在提交答案时只需要**编写一个程序输出这个整数**，输出多余的内容将无法得分。

## 总结
枚举

# B4305 [蓝桥杯青少年组省赛 2024] 物品分组

## 题目描述

有 $n$ 件物品排成一排，编号分别为 $1, 2, \ldots, n$，价值分别为 $a_1, a_2, \ldots, a_n$。请将这 $n$ 件物品拆分为 $k$ 组（不改变物品的顺序），要求每组内至少有一件物品。分别统计每组物品的价值之和，并找出其中的最大值。请设计一种分组方案，使这个最大值尽可能小，并输出这个最大值。

例如，$n=5$，物品价值分别为 $6, 1, 3, 8, 4$；$k=2$，表示要将这 $5$ 件物品拆分为两组。有如下分组方案：

1. $(6)$ 和 $(1, 3, 8, 4)$，两组价值之和分别为 $6$ 和 $16$，最大值为 $16$；
2. $(6, 1)$ 和 $(3, 8, 4)$，两组价值之和分别为 $7$ 和 $15$，最大值为 $15$；
3. $(6, 1, 3)$ 和 $(8, 4)$，两组价值之和分别为 $10$ 和 $12$，最大值为 $12$；
4. $(6, 1, 3, 8)$ 和 $(4)$，两组价值之和分别为 $18$ 和 $4$，最大值为 $18$。

其中第 $3$ 种方案的最大值 $12$ 是所有方案中最小的，故输出 $12$。

## 输入格式

- 第一行输入一个整数 $n$（$1 \leq n \leq 1000$），表示物品的数量；
- 第二行输入 $n$ 个整数 $a_1, a_2, \ldots, a_n$（$1 \leq a_i \leq 10^5$），表示各物品的价值，整数之间以空格隔开；
- 第三行输入一个整数 $k$（$1 \leq k \leq n$），表示分组的数量。

## 输出格式

输出一个整数，表示所有可能分组方案中，各组价值之和的最大值的最小可能值。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
5
6 1 3 8 4
2
```

### 输出 #1

```
12
```